# Anki Deck Generator with Syntax Highlighting

Этот проект позволяет создавать колоду Anki из JSON файла с использованием подсветки синтаксиса для вопросов и ответов, написанных в формате Markdown.

## Установка

### 1. Склонируйте репозиторий или загрузите файлы проекта.

### 2. Создайте виртуальное окружение:

```sh
python -m venv env
```
### 3. Активируйте виртуальное окружение:

```sh
.\env\Scripts\activate # windows
source env/bin/activate # macOS & Linux
```
### 4. Установите необходимые зависимости:
```sh
pip install -r requirements.txt
```

### 5. Подготовьте JSON файл (например, cards.json) со структурой, подобной следующей:

```json
{
    "title": "Example",
    "model_id": 1607392319,
    "deck_id": 2059400110,
    "cards": [
        {
            "question": "Как вывести \"Hello, World!\" на Python?",
            "answer": "```python\nprint(\"Hello, World!\")\n```"
        },
        {
            "question": "Как создать функцию в JavaScript?",
            "answer": "```javascript\nfunction greet() {\n  console.log(\"Hello, World!\");\n}\n```"
        }
    ]
}

```

### 6. Запуск
```sh
python script_name.py cards.json
```

## Генерация уникальных идентификаторов

Идентификаторы модели (model_id) и колоды (deck_id) должны быть уникальными для каждой колоды Anki, чтобы избежать конфликтов при импорте в Anki. Эти идентификаторы могут быть любыми целыми числами, но важно, чтобы они были уникальными для каждой новой колоды или модели.

### Когда нужно менять идентификаторы?
- model_id: Должен быть уникальным для каждого типа карточек. Если вы создаете несколько разных моделей с различными типами вопросов и ответов, каждый из них должен иметь свой уникальный model_id.
- deck_id: Должен быть уникальным для каждой новой колоды. Если вы создаете несколько колод, каждая из них должна иметь свой уникальный deck_id.
Генерация уникальных идентификаторов
Чтобы избежать конфликтов, можно использовать генераторы уникальных чисел. Один из способов - использовать случайные числа или генераторы идентификаторов.


### Для генерации уникальных идентификаторов можно использовать Python:

``` python
import random

model_id = random.randint(1, 10**10)
deck_id = random.randint(1, 10**10)
```
Или, если вы хотите избежать дублирования идентификаторов, можно использовать хэширование или UUID:
``` python
import uuid

model_id = uuid.uuid4().int
deck_id = uuid.uuid4().int
```

## Docker

```sh
docker build -t anki-notion-auto .
docker run -d --name anki-notion-auto --env-file .env anki-notion-auto
```